一、铸魂育人、立德树人，是我的信念
自1990年参加工作以来，我一直在大理市乡村中学承担初中英语教学工作。始终坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，以培养新时代“四有青年”、担当民族复兴“新时代新人”为己任。坚持“以人为本”的教学思想，立足岗位，认真钻研业务。我针对农村学生英语学习起点低，入门难的现状，不断进行探索研究，总结了一套行之有效的英语教学方法，因材施教。教学效果显著：任教班级英语成绩在大理市每学期期末统测中平均分、及格率、优秀率一直在校同级同科中均保持第一。2004年至2006年我指导学生段鸿叶、董龙柱、赵孝成等参加全国中学生英语能力竞赛并取得优异成绩，提高了学生学习英语的兴趣，增强了学生学习英语的信心。担任班主任工作26年来，我所带班级8次被评为“大理市先进班集体”，12次被评为校“先进班集体”。此外，从2003年至今，我担任英语教研组组长19年来，积极组织开展多种教研活动，帮助年轻教师快速成长，教研成果突出：2005年10月至2010年12月，指导青年教师李晓燕、彭佳、董七来等参加“大理市新课程初中英语说课竞赛”“大理市青年教师优质课大奖赛”均获农村组第一名，指导我校教师组织学生参加由中国共青团大理州委、大理州教育局组织的第九届“希望之星”英语口语大赛，获“优秀组织”奖。我带头撰写教研论文，在云南省教育科研论文竞赛中荣获一等奖1篇，二等奖3篇，三等奖2篇，鼓励奖1篇。
二、爱岗敬业、关爱学生，是我的天职
我扎根乡村教育32年，有26年担任班主任工作。责任在肩，信念在心，我把初心写在行动上，把使命落在岗位上，教好每一个学生。努力把工作做严、做细、做实，在义务教育阶段不让一个孩子辍学。就拿我刚带出去的2020届303班学生李创益、刘雪文、杨青来说，他们分别来自喜洲镇庆洞村委会、文阁村委会和寺里村委会，他们的家庭情况特殊，分别是单亲家庭、留守儿童、父母脱管，因此，从七年级开始他们就厌学，经常无故旷课，面临辍学风险，经过反复家访，耐心细致做工作，宣讲政策法规，告知其入学适龄儿童辍学的后果，通过坚持不懈地做工作，终于使这三个孩子坚持到九年级参加了中考，顺利毕业，303班达到了零辍学的要求。
三、勇于探索，突破自我，是我的追求
教育信息化迅猛发展，农村学校均配备了先进的信息化设备，教育信息网络实现班班通，但同时也给教师带来了巨大的挑战，不学习就会被时代所淘汰。在工作中，我牢固树立终生学习的理念，不断给自己充电，从2019年起，我坚持用寒暑假13次报名参加希沃学苑组织的各种线上训练营，获得了互动课堂教学初阶、中阶、高阶训练营以及微课程训练营的结营证书。坚持学以致用，现已熟练掌握运用希沃白板5进行日常课堂教学和班级管理，大幅提升了课堂教学效率，激发了学生课堂学习热情，做到了高效师生互动，及时准确的课堂评价，提高了学生课堂学习效率。
32年来，我一直在乡村教学第一线，是学校英语学科带头人，32年的磨砺，32年的成长，在汗水挥洒间收获了许多。回首昨天，我没有悔恨；展望明天，我信心百倍。我将与其他教师一道继续努力，为农村基础教育事业站好最后一班岗。
